---
layout: post
title: Lvl in Empires2.
category: misc
css: |
  h1 {
    margin-bottom : 20px;
    font-size: 28px
  }
  p {
    font-size : 20px;
  }
  .content ul li{
    font-size : 20px;
  }
---

这篇文章是受到了黑桃2老师（spadetwo）的启发而写就的。
整体上属于一个帝国时代2：决定版（下称帝国2）的入门手册：以等级划分阶段性目标，打败一个极限ai作为最终的目的。

- [Lvl.1 威廉华莱士](#lvl1-威廉华莱士)
- [Lvl.2 贞德战役/熙德等一把剑的战役](#lvl2-贞德战役熙德等一把剑的战役)
- [Lvl.3 孙子兵法](#lvl3-孙子兵法)
- [Lvl 3.5 较高难度的战役](#lvl-35-较高难度的战役)
- [Lvl 4 黑森林 群局 Hard/Hardest/Extreme](#lvl-4-黑森林-群局-hardhardestextreme)
- [Lvl.5 阿拉伯 1v1 Hard/Hardest/Extreme](#lvl5-阿拉伯-1v1-hardhardestextreme)

# Lvl.1 威廉华莱士

早在1999年的帝国时代2就有这一套教程战役了，这个战役是为那些完全没有接触过电子游戏的玩家量身定做的。

具体教程细致到如何选中单位、移动单位、如何攻击单位，战争迷雾的设定之类；游戏特有系统的相关内容要到第三关才开始介入，

因此，对电子游戏有一定理解的读者可以直接从第三关了解帝国2的系统。

本战役的难度几乎没有，所以笔者就不给出相关要点与提示了。

完成这个战役以后代表着读者满足以下条件：

 - 了解游戏分为四种资源，知晓四种资源如何获取。
 - 了解游戏的人口系统。
 - 了解到游戏内分为生产单位（设施）和战斗单位（设施）。
 - 了解经济科技、军事科技的大致作用，知晓升级时代的条件与重要性。
 - 可以建造一套由生产单位与设施支撑起来的经济体系，籍此来升级时代、生产对应时代的战斗单位。
 - 会使用战斗单位（设施）击溃对手。

在这种情况下，根据读者对该战役的理解程度，可在随机地图模式内、阿拉伯半岛地图中可以单独击溃极易或是标准难度的AI。

# Lvl.2 贞德战役/熙德等一把剑的战役

决定版新增了战役难度的提示，设计上是让玩家完成威廉华莱士后再来攻克这些的。这些战役虽然与随机地图模式有较大差异，但仍不失为一个
比较理想的入门渠道。

各战役基本上没有什么难度，遇到卡关的情况多半是理解方式有问题。

完成这些战役后代表着读者满足如下条件：

了解不同文明的差异性，知晓文明加成的大概意义。
  - 初步了解几个文明应该出什么单位优势较大。
大致了解兵种克制的相关知识。
  - 限于了解弓手克枪兵，枪兵克骑士，骑士在数量优势下克一切的关系。
了解不间断生产农民、经济科技的必要性。
  - 只要有相关理念就行，具体到实践中不作要求。

# Lvl.3 孙子兵法

决定版新增内容。基本上就是一些流程的指导与兵种克制、阵型的进阶内容。在这个等级中整体游戏节奏开始加快，玩家需要有一定的
意识与操作速度以适应流程化的发展，教程基本上都是为随机地图模式所服务的。

关卡大致分为入门的经济基础，进阶的经济管理（直城等）；封建时代的冲突训练、阵型与兵种克制相关，摧毁城堡与海战。

各关卡都需要一定程度的练习才能拿到对应的勋章，其中部分关卡的难度较大（如海战、直帝，阵型等），玩家可以通过搜索一些视频教程来辅助完成相关
内容。
普遍对电子游戏认知度较高的情况下，还是比较适合以这个作为入门的基底的。打完这个再去游玩一些高难度的教程也比较可取。

完成这些关卡（银牌）代表着读者满足如下条件：

- 深入了解不间断生产农民、经济科技的必要性。
   - 要拿到经济关卡的银牌必须要落实上面两个要点。

- 了解游戏流程规划的重要性。
   - 同样，要拿到经济关卡的银牌也必须走相应流程。

- 有一定的资源调配理念，可以在防御投入和升级科技之间找到平衡点。
   - 大致了解即可。

- 深入了解兵种克制关系，初步掌握阵型的使用、操控多类兵种。
   - 有两个陆战关卡是专门介绍这个内容的，要得到银牌必须了解相关内容。
   - 至于阵型、多类兵种的操控，大致了解即可。

经过了这一阶段的学习便可以实践bilibili或是其他视频网站上的流程（也就是所谓的Build Order）了。是一个重复性非常高且
比较痛苦的过程，总之，共勉。

# Lvl 3.5 较高难度的战役

对于较高难度的战役，多数情况下需要一些控兵的技巧才能比较顺利的过关。有些战役也有要求比较健壮的经济，需要大量出肉马垃圾兵等抗线。
孙子兵法熟稔以后可以尝试这些战役来加深印象。

当然，囿于战役的特殊性质，这些技巧和经验在随机地图上的表现可能不太理想；笔者将此作为一个备选项列出，以供参考。

# Lvl 4 黑森林 群局 Hard/Hardest/Extreme

欢迎来到帝国2历史以来最受欢迎的一张图之一！或许是PVE地图里最受欢迎的（没有之一）。由于地图特性和AI逻辑的原因，比较利于单纯发育、到游戏结束时一波推平的经典模式。

这张地图多半是群局模式下游玩的，因此可以培养合作防守（建造城墙）、兵种配合的相关意识。由于群局玩家普遍较多且容易打到后期决胜负，也可以了解到阵地战、攻城武器对轰、贸易线攻守的相关策略。

总之，这个地图不要求太多的多线操作、但可以最大程度的享受到游戏中的乐趣。

简单的来说，这张地图分为三个并行流程：围墙/发展经济/出兵征伐。

  - 围墙
     - 对于刚入门这个游戏的玩家而言，要求发展经济和骚扰对手双线操作是不太现实的。因此在游戏初期在关键路口处围墙、只关心经济成为了一个不错的方案。
     - 黑森林一般有三条路线，通常的上路和下路、以及可能出现的中路。
     由于是随机生成的地图，会有生成了十分开放的地形、不利于建墙的情况。这种场合下入门玩家建议重新开一把游戏，直到较为封闭的情况出现。
     - 一般而言，黑暗时代仅需围1-2层木头墙即可。升级到封建时代可根据形式在木头墙后（不要让对面的远程单位射到你的距离）补上几层石头墙即可。
     - AI的冲车通常会被兵挡住，使用投石车适当防御即可。
- 发展经济
     - 基本上就是孙子兵法里面直城和直帝相关流程的练习。新手可以选择一个白板民族在适当时间内（32-36分钟，根据难度可以放松要求）升级到帝王，且经济科技点满。
     - 如果不能在适当时间内升级到帝王且拥有一定数量（100-120，包括贸易车）的农民，请回头再练习孙子兵法。需要注意的是贸易须在黄金枯竭之前运行，但不要太早（一般帝王初期开始建造）。
- 出兵征伐
   - 经济是为军事服务的，主战兵种的资源消耗不同（木头金子or食物金子）对应的经济调配也会不同。这可能需要很长一段时间才能了解并实现一个科学的经济调配，所以不要经常变换民族以免从头开始。
   - 同时也要根据场上兵种克制情况调整所运用的兵种，所谓战场感知是也。笔者难以概括个中技巧，还请玩家多游玩几局了解其中意义。

黑森林这一张图，PVE的情况下概括来讲就是练习发育和围墙、配合队友利用多类兵种打败对手的。

# Lvl.5 阿拉伯 1v1 Hard/Hardest/Extreme

欢迎来到阿拉伯，帝国2中最受欢迎的一张开放式地图！以1v1的角度来说，是最适合体现RTS的艺术的一张地图、需要并重经济和军事。
击败AI有无数种手段，排除波斯TC爆之类的偷鸡玩法、大致可以分为以下两种：

- 封建硬刚
  - 多数情况下AI会首先打一波封建剑士和弓散的组合，或是纯粹肉马骚扰。玩家可以选择封建时代对着出黄金兵，凭借着对场上局势的感知、适当调整出兵节奏击败AI对手。
  - 这个玩法的要点在于利用AI的一个显著弱点：生产过多的克制兵种从而延缓了升级到城堡时代的时间，来获得时代上的优势；即利用骑士或者城堡时代的弩手一波吃掉对面的部队，从而彻底击溃对手。
- 防守反击
   - 直城围家出骑士、骑射、鸟、马枪等具有时代优势的单位，一波吃掉仍处于封建时代的AI军队、从而取得相应优势。一般情况下AI封建兵被吃掉就是鱼肉了，可以轻易取胜。

不难发现以上两种玩法都强调了利用时代差来击溃对手的重要性，这是新手控兵和经济调配能力所决定的。所谓技术不够，时代碾压嘛。


在试图击败极限AI的过程中会遇到很多问题，包括但不限于断农、引猪过程中死农、围漏导致家中变成遛马场、它怎么城堡时代了、被垃圾兵推平的情形。都可以通过反复观看录像来除错、解决。


有很多教程可以帮助到读者，比如火车的教程：https://www.bilibili.com/video/BV1NJ411B7g7

当然这个没有控兵环节，只有经济调配、更多的教程直接看相关视频就完事了。
