---
layout: post
title: Age2 Black Forest Manual
category: misc
scheme-text: "#000000"
scheme-code: "#666c7b"
scheme-bg: "#F7F7F7"
scheme-list-color: "code"
css: |
  h1 {
    margin-bottom : 20px;
    font-size: 28px
  }
  p {
    font-size : 20px;
  }
  .content ul li{
    font-size : 20px;
  }
---

文章是属于这个[入门手册-黑森林段](https://slieno.xyz/age2-lvls.html#lvl-4-黑森林-群局-hardhardestextreme)的细化部分，希望能帮到读者。

- [Stage -1 开局设置](#stage--1-开局设置)
- [Stage 0 民族选择](#stage-0-民族选择)
- [Stage 1 黑暗时代规划](#stage-1-黑暗时代规划)
- [Stage 2 封建时代规划](#stage-2-封建时代规划)
- [Stage 3 城堡时代规划](#stage-3-城堡时代规划)
- [Stage 4 帝王时代规划](#stage-4-帝王时代规划)


# Stage -1 开局设置

在正式开始游戏之前，很有必要对一场游戏进行细致的配置。

- 首先是地图，当然是黑森林了。一般大厅局采用的都是决定版自带的最新版本黑森林，用这个就行了。
至于地形问题会放在下面一个阶段讲。
  - 使用其他玩家自己创建的类黑森林地图、数据模组等后果自负。
- 地图模式、大小。一般游玩的都是随机地图模式，按照人数来选择地图大小。
  - 需要注意的是最后一档地图大小**非常巨大**，不建议选择这个选项。
- **AI难度**、人口、资源
   - **AI难度**还是根据玩家水平为准来选择，如果有不清楚决定版AI水平几何的：开`难`来进行鉴定，根据结果来调整具体难度即可。
   - 标准人口一般就是200，如果想打的激烈一些就选择300比较合适。
   - **不推荐**300以上的人口：一方面是后期控制不过来，另一方面会导致游戏卡顿、影响后期体验。
   - 资源就选择标准即可。大多数人都适应标准的发展曲线，选择其他的选项可能会导致资源调配上的问题。
- 地图显示、游戏速度、起始终结时代、胜利条件
  - 一般情况下，地图显示 **务必选择** 全部可视、已探索，个中原因会在后文提到。
  - 游戏速度选择正常（1.7倍速度）即可。手速反应足够的可以选择更快的速度，否则就选这个速度或者更慢吧。
  - 起始终结时代选择标准即可。
  - 胜利条件请**务必选择征服**，否则会出现ai修奇观导致憋憋乐失败的情况。
- 其他选项
  建议开启的有锁定队伍、组队位置、共享探索视野等（也就是左边那一列），游戏体验会极大改善。右侧的那一列选项开启记录游戏即可。

# Stage 0 民族选择

先不要急着开始游戏，选择一个您喜欢的民族吧。

由于黑森林这张地图的特性，导致绝大多数战斗都属于后期大兵团作战，且在比较狭窄的区域展开（熟手打帝初一波除外）：因此需要选择一些抗线单位比较厚实、后排输出得力（甚至是大范围性攻击效果）的民族。

能够快速清理敌方建筑，从而拿下更多地盘的民族在黑森林里面备受青睐。

这里笔者推荐几个适合新手的民族，有意见可以沟通。

-  抗线单位突出的民族
   - **法兰克**，有游侠，额外血量：但是要注意黄金消耗极快，需要跑足够的贸易。如果黄金实在续不上来，可以选择建设足够的城堡出斧头兵，这也是不错的选择。
   - **匈奴**，有游侠：一方面马厩+20%效率是团队加成，可以给全队游侠民族用，另一方面不用起房子，节省一大片空间来起马厩，黄金方面同法兰克。
   - **高棉**，有综合战斗力较强的象兵，食物经济优秀：需要很多（110个左右）农民种田，较多贸易。
   - **条顿**，有游侠，额外护甲：农田便宜，游侠对砍能力强，长戟兵还有额外护甲。

-  后排输出得力的民族
   - **凯尔特**，有重型投石车、弩炮、冲车。集众多特性于一身：额外伐木效率、攻城武器厂效率上升、攻城武器额外血量、额外攻速。如果队友有抗线单位，出重型弩炮和冲车辅助即可；单打独斗就选择全重型投石车吧！
   - **高棉**，没错，高棉后排也十分强劲。但是注意一般情况下请不要出象弩，出双箭弩弩炮即可。如果大象推建筑太慢，配一些冲车可以极大加快拆迁进度。
   - **高丽**，有马车可以吸收伤害，投石车额外射程，有火炮：有一点要注意的是这个民族经济比较平庸，得做好资源分配工作。不要期望马车能造成足额输出，敌方冲车会吸收绝大部分马车的伤害；需要用投石车应对。

上面几个民族除匈奴外都有垛墙科技，可以拖延足够长的时间。

# Stage 1 黑暗时代规划

开始游戏之后，首先要关注的是地形。地形在黑森林这张地图上十分重要，对于新手而言可以说是唯一重要的属性。开篇说明了地图显示选择已探索或全部可视，就是为了方便观察地形。

由于帝国2的黑森林地图是随机生成，所以可能会生成下面几种情况：

-  地图整体呈环状分布，我方与敌方的接驳处较窄，没有中间道路（下称中路）存在。
   适合新手游玩，在接驳处建造1-2层木头墙即可守住敌方封建时代的攻击。
   但人口和难度不宜开的太高，除非你有心思去中间开辟地盘建造建筑。

-  地图整体呈三叉戟状分布，我方与敌方的接驳处较窄，有1-2条中路存在。
   比较适合新手游玩，注意在中间的玩家也要帮助封中间的围墙。

-  地图整体呈点状分布，我方与敌方接驳处较宽，有2-3条中路存在
   不适合新手游玩，重新开下一把游戏吧。

根据地形，开局5-6分钟左右：点击织布机科技，调配1-2位农民去关键位置建**2层**木栅栏。可以利用你的肉马的守卫功能，保护农民不被野生动物袭击（快捷键W）、必要的时候可以呼叫队友的肉马协助。不推荐黑暗时代后期拉一堆农民围墙，容易被AI步弓制裁。

# Stage 2 封建时代规划

如果采用的是快速城堡时代的策略（下称直城），AI此时应该有派遣封建时代的部队来攻击你的木城墙了。**别慌！**让你刚造好木城墙的农民在后面造**2层**石墙即可。封建时代的步弓手射程有限，你的农民可以安全的建造石墙拖延时间。

这个阶段不需要生产任何军事单位，也不需要建设塔楼防守，只需要建设两个升级到城堡时代的建筑和相应资源即可**（建设市场时不必要强求市场边缘，等到帝王时代再考虑）**。若感觉实在防守不住，多修几道城墙即可。总之，封建时代需要快速过渡，不宜久留。

# Stage 3 城堡时代规划

如果处理得当的话，在游戏时间18-20分钟左右的时间可以升级到城堡时代了。这个时候要做的事情就只有发育，尽快建立起两座城镇中心，个人建议一座放在林线边上，一座放在金矿旁边、如果选择的是有一定经济优势的文明可以开一座额外的城镇中心。

农民生产出来尽量都派遣去伐木，一有60木头就开一片田。这个时候一切以食物为中心，需要尽快把你的木头转化为食物、生产农民。大概在50农民的时候点下独轮手推车科技，70-80农民数目的时候点下手推车科技。一直派遣新的农民去种田，直到有40左右种田农夫为止。

在发育期间一定会有AI的冲车来冲撞你的城墙，这个时候在城墙后面建造攻城武器厂，生成投石车摧毁它就行了。要注意的是投石车可能会被AI的远程单位干扰，可以在后方修建城堡消灭之。不建议新手去修投石车，农民可能会因此丧失性命。如果实在顶不住就多码几层城墙吧！

到40左右种田农夫时，你也应该有70-80的总农民数了。这个时候需要根据你的兵种组成调配资源：如果是打城堡的特殊单位则需要调配人手采石，一般兵种的话就调配20-30农民去伐木即可。同时起大学和修道院，准备升级帝王时代。一般来说到100农民左右便有足够的食物点击帝王时代。

升级到帝王时代这一段时间内也有很多事情要做：
-  继续生产农民，主要调配至伐木
-  升级兵种的相关科技，具体科技不再赘述
-  在地图边缘建造市场（不要距离前线太近，否则贸易车会被薅光）

在城堡时代会停留很长一段时间，实际上这段时间的操作就奠定了局势。

# Stage 4 帝王时代规划

如果没有特殊情况，游戏时间30-33分种就可以升级到帝王时代了，要正常击倒极难及以上的AI这是必须的、如果做不到请自行练习到这个程度。

这个时候需要根据你的兵种调配去增派农民采集资源。如果主力是肉金兵，如游侠，便需要增派人手种田（大约55-65左右）、采集金矿、进行贸易。（象兵玩家需要增派到110左右的种田农民以保证食物供应）。主力是木金兵的玩家需要增派伐木工到70-80左右，可以撂荒部分田。

实现一个科学的经济调配，即维持伐木农民-种田农夫-贸易车均衡是一个非常漫长的过程，可能需要打几十上百把游戏才能形成基本认知。笔者不才，就不细谈这部分了。

接下来你账面上会有上千的食物、黄金、木头，是时候将你的兵种升级到顶级，建造出兵建筑了！调配一些伐木农民，建造10-20个出兵建筑：其中有5-6个攻城武器厂，其他根据你选择的兵种酌情建造即可。下面会根据文明的选择推荐几种常见的打法：

- 条顿

  起10-15个兵营，5-7个攻城武器厂：兵营出长戟兵，攻城武器厂出冲车。长戟兵可以克制常见的骑兵和骆驼，冲车可以吸收克制长戟兵的远程伤害；一般这种配合是万金油，可以应付绝大多数情况，如果碰到肉搏强力的兵种就混合一点剑士甚至条顿骑士进去。
- 法兰克

  起10-12个马厩，5-7个工程武器厂：马厩出游侠，攻城武器厂出冲车和**重型弩炮**。游侠易遭到长戟兵、骆驼的克制，重型弩炮可以快速清理长戟兵和骆驼。如果有多余石头可以起城堡出斧头兵，需求资源和游侠一致、灵活性和普适性比弩炮好得多，拆迁也很快。（应急用的话可以点个化学出靶场火枪）
- 匈奴

  基本上和法兰克一致。比法兰克多一个重型冲车，拆迁速度会快一些。遇到步兵强力的民族（不局限于出长戟兵），可以考虑出减价骑射，盘面会有很大的优势。
- 高棉

  起10-12个马厩出象兵即可。少量长戟可以直接硬上，过多长戟就出民族特色弩炮。象兵推进能力比游侠优秀，但机动能力仍是软肋：最好还是一直前置马厩。仍嫌推进速度不够快的话，可以出重型冲车。
- 凯尔特

  可以复刻条顿的打法：由于攻城武器素质更加优秀，重型冲车拆迁效率会更高一些。
  遇到肉搏强力的兵种出重型弩炮即可，重型投石车也可以考虑，不过要注意的是AI很会躲避投石车的弹丸，可能占不了太大的优势。
- 高丽

  主要输出是重型投石车。城堡特殊单位马车是用来吸收伤害、补刀用的，出过多马车是本末倒置的行为。一般你让马车在前面顶住，后面投石车输出就行。对于城堡、炮塔这类敌方单位建议还是使用手推炮解决。

一般到36-40分钟，建造的垛墙已经不堪AI的袭击了。AI攻击模式有一个特点，如果一处城墙被砸开，多方AI的兵会蜂拥而入。因此需要重点关注城墙的薄弱之处，防止前方吃紧后方猛吃的情况出现。一般来说侧翼的ai发展速度都比较缓慢，迅速击破侧翼的AI，截断AI的贸易线，基本上就大局已定了。

要注意的是，敌方基地内密密麻麻布了很多建筑，这些建筑会大大干扰你抗线单位的输出，因此己方需要出10-20辆冲车推进，在敌方建筑废墟内分配农民建立马厩、攻城器械所等建筑，迅速支援上我方战线的缺口：一切部队都从后方调派是不现实的，很容易打成添油战术，进而造成盘面上的极大损失，最终导致输游戏。使用城堡特殊单位的玩家要注意好保护自己的特殊单位，因为这些单位补充起来并不容易。

当你（和你队友）的军队踏平了这块地图上绝大部分的区域时，就可以宣布GG了！笔者希望你能享受游戏的快乐。