---
layout: post
title: Teuton manual in Age2.
category: misc
scheme-text: "#000000"
scheme-code: "#666c7b"
scheme-bg: "#F7F7F7"
scheme-list-color: "code"
css: |
  h1 {
    margin-bottom : 20px;
    font-size: 28px
  }
  p {
    font-size : 20px;
  }
  .content ul li{
    font-size : 20px;
  }
---

文章是属于这个[黑森林手册](https://slieno.xyz/BF-manual.html)的实战应用部分，主要讲解条顿民族在黑森林AI群局（300人口）内的打法。

- [Stage -1 条顿民族介绍](#stage--1-条顿民族介绍)
- [Stage 0 基本策略](#stage-0-基本策略)
- [Stage 1 黑暗时代](#stage-1-黑暗时代)
- [Stage 2 封建时代](#stage-2-封建时代)
- [Stage 3 城堡时代](#stage-3-城堡时代)
- [Stage 3.5 帝王时代之前](#stage-35-帝王时代之前)
- [Stage 4 帝王初期](#stage-4-帝王初期)

# Stage -1 条顿民族介绍
鉴于直接贴科技树上来有水字数的<ruby>
嫌疑<rt>wo lan gou</rt>
</ruby>，我就开门见山直奔主题了。没错，条顿就是靠打呆仗结硬寨吃饭的。

条顿这个民族可以称为乌龟民族，因为它主营的**步兵**和**攻城武器**、**火药单位**实在是没什么机动性，且通用兵种都有不俗的近战护甲加成。
但是黑森林AI局对机动性的要求不是非常严格——在<ruby>
一般情况<rt>队友靠谱</rt>
</ruby>下你只要步步为营，不要太冒进的话赢面都不低。

主打的一手就是炮塔、重型投石车、长戟兵打阵地战，逆风抗压水平不错，顺风除了推进速度慢亿些以外没啥好说的。什么你说有游侠？
条顿游侠在这种局里面是作为奇兵破局使用的，一般情况下没必要出这个、后文会详解个中原因。

# Stage 0 基本策略

作为条顿，基本上不太需要随机应变的能力（应对部分民族、特殊ai和难度除外），因此仅需制定出长戟兵和重型投石车、炮塔的计划即可。

下文会按时代来讲解如何满足这样的体系需求，实战应用部分就不写游戏设定之类的杂项了。

# Stage 1 黑暗时代

基本上和标准民族的直城模版没有什么区别。有几个细节要注意：

- 如果是坐边，围木墙时间点可以稍微放的晚些（口子比较大的话还是得早）、大概是有用14农民左右可以开始围墙；坐中的话因为农民要走的路途比较远，且可能出一些意外情况，最好还是尽早围（个人推荐10农民的时候去围比较理想），否则可能出现围不上导致盘面崩溃的情况。
- 因为是已探索地图，肉马找到羊以后就可以开始赶鹿了，一般在去保护农民围墙之前可以把鹿基本赶完。但还是不要因小失大，忙着赶鹿结果让你农民遭受无妄之灾。
- 由于你的农田比较便宜，可以选择单伐木场放置7-8个农民伐木。这样做的后果是会出现农民卡位的情况。需要手动调整一下。
- 对于中家围墙的情况，可以让你前置围墙的农民看下地图中央有没有石头：有石头资源的话围好木栅栏就可以下个采矿场采石头。啥也没有（可能性较低）那建议在距离前线较远的地方起房子，待会封建时代建个铁匠铺也行，总之让农民<ruby>
有事可做<rt>996</rt>
</ruby>。

差不多在25个农民的时候便可以点击升级到封建时代按钮了。


# Stage 2 封建时代

升级到封建时代后，让你的农民去围两层石头墙。建造铁匠铺和市场，生产2位农民去采集你所需要的资源、点击城堡时代即可。同样有几个细节要注意的：

- 由于围了两层（或者更多）的石头墙，你需要额外采集石头才能在城堡时代建立城镇中心发育。在你控制力不那么吃紧的时候，分配两位农民采集石头即可（比较理想的时间是点击升级时代按钮后）

- 围多层城墙时最好中间隔开一格，以免后期敌方冲车一撞多层导致白费力气。

- 点击升级时代按钮后不要忘记双刃斧和马轭科技的研究，同时多分配几位农民去伐木。

条顿民族的特性是农田便宜，因此在点击升级时代按钮后可以多种几片农田保证食物供给。黑暗时代通常只会种植2-3片农田，现在可以增加到7-8片左右。

# Stage 3 城堡时代

一切顺利的情况下你应该拥有建立两座城镇中心和研发二级伐木的资源（~700木头，200以上的石头），还有几百食物。分配6名村民去资源点附近建造城镇中心，研究二级伐木科技，城镇中心继续生产农民。

在城镇中心建设完毕之前对食物的需求不是很高，因此别急着种植农田。先攒300木头让你先前围墙的农民在围墙附近（不要紧贴，需留一些空隙增补墙）建造一个攻城武器厂，生产一个轻型投石车以备对方冲车的攻击。

前置的围墙农民可以增派几位，旁边修个伐木场之类的待命修拍车修城堡，非常有用。

城镇中心建设完毕后即可将你的木头资源全部转化为农田了，记得要持续生产农民不要停止。木头有多余的空档，可以前线多出几个拍车备用。农田增加到22-25片左右即可点下独轮手推车科技、如果木头足够（条顿一般都会够）的话，在铃仙边上建造第四个城镇中心，推荐在前线附近建造，这里出来的农民全分配到伐木上。

发育标准是游戏时间20分钟时拥有60名农民数，但是这是纯发育下的理想情况：黑森林ai局的话一般拥有45左右农民数即可。

30片农田左右即可点下二轮手推车科技，40片农田后暂缓种植。建造修道院和大学准备升级帝王时代，一般情况下木头会很紧张，优先建造大学以点击垛墙科技。

这里有个细节要注意，如果你坐边的话，农田和房屋尽量往大后方建造、否则会干涉你在前线的出兵建筑落位；坐中就没那么多所谓，后期出兵建筑往地图中央摆即可。

点击帝王时代的时间应不晚于29分钟，否则会出现意外情况；比极限难度更低的AI，可以适当放宽要求。

# Stage 3.5 帝王时代之前

这里单列一个点击帝王时代之前的阶段，个中原因是能做的事情太多了，必须拿出来讲解。

在这个时间段内，需做的事情概括如下：

- 增派伐木农民到50-60个
- 在地图边缘建立4-5个市场
- 建立1个兵营以研发兵营内的科技（长枪兵、护卫、纵火），建立一所城堡。
- 关注前线，控制拍车摧毁冲车
- 建造住房，顶满人口上线
- 研究垛墙科技

在点击帝王时代以后，你会发现在地图边缘建设市场、建立出兵建筑、升级科技所需的木头会非常之多。因此在这个阶段需要继续生产农民去伐木，点击重犁科技。在升级到帝王时代前需要把伐木工数量增加到50-60左右以满足体系需求。必需时，贸易相关可以让位给其他急需木头的事项。

一般来说这个时候的食物和黄金都有盈余，因此可以研究兵营、铁匠铺和城堡的科技以节省时间；这个时候AI的攻势比较凌厉，你有围墙所以仅需控制拍车集火冲车即可。

# Stage 4 帝王初期

这个阶段的头等大事是研发化学科技。因此在这之前必须要建好大学，如果忘记建设请务必加快进度建设一个。根据前线情况可以适当多围一些围墙拖延敌方进度，请务必不要研发中型投石车科技（高手请自动忽略），它会导致中型投石车拍开树木导致满盘皆输。

化学科技研发时可以适当增加一些农田数量，大概到50左右即可。资源有富余的话可以研发三级伐木和三级种田科技，但请务必保留300左右的木头。城堡内研发征召科技，这个科技相对便宜，可以和化学同步点下。
化学科技研发完毕后，马上在前线部署几个手推炮，在安全距离内摧毁敌人的冲车。这以后，如果其他路不出问题即可安心种田了。增派伐木农民到80左右，生产50-60辆贸易车，采掘地图上剩余石头即可满足最后的体系需求。

具体的农民分配如下：

- 80农民伐木
- 40农民种田
- 60贸易车
- 20-30农民采掘黄金、石头

这样分配可以有100军事人口可供调用。经济成型后从伐木农民内调配15位农民建设攻城武器厂和兵营，将攻城武器厂、兵营内的科技升到顶级后，生产45辆重型投石车、60名长戟兵在墙后待命即可（注意将投石车设置为不攻击姿态，让你的手推炮处理冲车即可）。

不要忘记大学内的工程机师科技，这个在后期非常关键。

然后就把墙<ruby>删除<rt>delete</rt></ruby>掉，游戏开始了！刚刚分配的15个农民见缝插针建立炮塔即可。让长戟顶在前面处理骑兵，一旦有损失立马生产足够数量补上就行。其他的远程、步兵遇到重型投石车都是韭菜罢了。

慢慢推进战线，前置农民依据战损情况在前线建造对应的出兵建筑补贴战损即可，这样的体系足以面对2-3家的AI的攻势，只要队友给一点力，赢下这局游戏应该是很顺利的事情。

注意到，这个体系面对火药民族（特别是AI的葡萄牙）战损可能比较高。这个时候最好暂避锋芒准备游侠冲阵，一般情况下你和队友沟通下让他出高机动性单位即可。因为这套体系会溢出一定量的食物，可以进贡给急需食物的队友。

本文到这里也差不多结束了，笔者希望你享受游戏给你带来的快乐！

finis.（长戟、拍车、炮塔。你所需要知道的条顿在黑森林AI局内的一切）