---
layout: post
title: Days after '23 & ASh11.9
category: misc
scheme-text: "#666c7b"
scheme-code: "#5F7582"
scheme-bg: "#F7F7F7"
scheme-list-color: "code"
heading-bg: img/blog_img/240206/marasy.jpg
heading-bg-local: true
heading-bg-color: "#000000"
#  heading-bg-size: "100px 100px"
heading-bg-position: "center center"
heading-bg-repeat: "no repeat"
heading-bg-text: "#fff"
css: |
  .content header h1 {
    display: none;
  }
  .content header small {
    display: block;
    margin-top: 60vmin;
  }
---

写这个repo的时候刚好是2.4那一裤衩子活动回来的当天晚上，刚好今年份的的总结懒狗还没计划，那就顺带填坑了。

***

~~妈个鸡的总结有什么好写的，我真的搞不清楚~~

总之就是正常上班，打游戏/参加活动，熬夜补觉这几个要素构成了过去的2023年。这么多年过来了，哥们虚度光阴一直是一把好手，不知不觉一年就过去了，好似做大梦。

打了好多流水账又全部给删了，写上班打游戏这种细节经历实属没啥意思。你要看职场人生小剧场，来我这纯属浪费时间；游戏大家也都一样的打，别的主播还能讲相声三个小时不带停，可比我这厉害多了。

笔者也不擅长搬弄文字，没法把这些流水账装点得非常诱人，就直接快进到见面会的经历算了。

***

这次见面会和音乐会都是solo，没办法毕竟日子太特殊了。行程和以往一致，参个即卖会和音乐会，然后和在沪群友恰饭就差不多了。

音乐会是Marasy的钢琴独奏，封面图也是用的这个。这回事第一次来东艺看演出，笔者不懂场地和收音效果，花了一百多从群友那收的最低档票后排正中傻听感觉挺好的。

很抱歉笔者对Vocaloid的印象仅限于远古传说名曲了，对于最新最潮的米库曲子不很熟悉（（到了AniSong那会才找到一些感觉，后面的古典串烧个人认为行星组曲那段最不错。之前没听过钢琴版本的，初体验很不错。

然后是东方部分，上台那会马里奥没有恶臭营业我很意外~~一直以为要来了~~，拉2un上台属于基本操作没啥意外的。本体纯演奏部分没有上那个远古版本的Night of Knights有点遗憾，十年前一直循环这个，不过倒是有天空璋的串烧，挺爽的。意外之喜应该是那个音游的UnknownX改编，当初和初中同学打则那会印象太深了！幻 想 乡 空 中 神 战，鸡皮疙瘩真实起一身。

散场那会好像没有幻吹和难忘今宵，果然是和幻奏不一样的活动啊。

见面会应该是近期最火最热最受争议的车圈话题之一了。只能说是按照weplay的剧本再演了一遍，但是这回显然没有充裕的资金支持和人员编制了（全作品墙展示试玩&我们的人员都经过严格训练，无论多收买，都不会跳反.png），因此当时预测的结果大概也就是168小亏水平、收了一张票当即卖会，回收一下19年那会没能买到马里奥专辑的遗憾就行。顺便买点流星计划的本子，也就差不多结束了。

想要看到那些内容的读者，仅需打开BiliBili，随便打开一个东方视频，然后看推荐即可；很抱歉这里是不会有带明显立场的评论的。

接下来是群友聚餐！哥们强烈推荐传奇大锅台（板泉路店）。评价是吃正宗日料不如吃点热的，比如地锅鸡这种一锅煮，特别是在冬天，暖胃多了。~~唯一可惜的是那附近没啥可玩的~~

***



finis.